Эдуард Успенский. Рыболов


За город начал
Рыбак собираться.
Удочку взял,
Чтобы рыбу ловить,
Взял дождевик,
Чтобы им укрываться,
Взял самовар,
Чтобы чай кипятить.

Взял он кровать,
Чтобы спать на кровати.
Взял он ковер,
Чтоб на нем загорать.
Взял он дрова,
Чтоб ему не искать их.
Взял чемодан —
Почему бы не взять?

Взял керогаз,
Полотенце,
Мочалку,
Книги,
Журналы,
Кресло-качалку,
Лампу,
Ружье,
Сапоги,
Одеяло.
Взял он собаку,
Чтоб все охраняла.
Ровно две тысячи
Нужных вещей
Стал он укладывать
В лодке своей.

Лодка качнулась,
Воды зачерпнула,
Перевернулась
И вмиг утонула.

Ровно неделю потом
Из реки
Вещи вытаскивали
Рыбаки.

И говорили;
— Послушай, чудак,
Ты кто угодно,
Но не рыбак.
Ведь для хорошего
Для рыбака
Удочка только нужна
И река!


25 августа 2022 года президент Абхазии Аслан Бжания заявил о готовности республики стать полноправным участником [[Союзное государство|Союзного государства России и Белоруссии]]. По его словам, идея Союзного государства близка народу Абхазии и «соответствует национальным интересам»<ref>{{Cite web|lang=|url=https://meduza.io/news/2022/08/25/v-abhazii-zayavili-chto-gotovy-prisoedinitsya-k-soyuznomu-gosudarstvu-rossii-i-belarusi|title=В Абхазии заявили, что готовы присоединиться к Союзному государству России и Беларуси|website=Meduza|access-date=2022-08-26}}</ref>.
